听说呀
陈二爷
为了三爷和你的喜事
特意上折请了假
这时候
从陕西赶了过来
这也说明
三爷对这门亲事啊
真的是重视了
这下我就放心了
佟妈妈
在
叫大伙儿散了吧
是
来 随我来
我的这个老姐妹
打小脾气倔强
听不得反对
也不喜欢旁人招摇
我打算收敛一些
在她面前
我就挑好听的说
这就对啦
三爷上头有两个长兄
都是庶出
大爷
二十岁那年
得了疟疾
去世了
二爷打小
长在老夫人跟前
颇得重视
现在
在陕西任布政使
他的夫人秦氏呢
出自真定秦家
因为出身高
一进门就管了家
但因二爷常年外任
秦氏呢 要两头跑
未必
能一直管下去
还是请她一直管下去吧
为什么
难道你不想
做管家的太太
我先前觉得若是不管家
定会被人欺负
如今我算是明白了
这管家操心费力
还不讨好
还得让我自己
往里头贴银子
我有这功夫
倒不如好好经营
自己的产业
这不比什么都强
说得不错
你知道
不与那府里的
一亩三分地去争
就算我没白养你
三爷下边是陈四爷
那是三爷的亲弟弟
先头也是中了举的
但是后来不知道怎么的
就一直没再下场
只是在府里打理庶务
我听三爷说过一次
应是惊厥之症
三爷连这个事情
都告诉你了
三爷既然
把这些事情都说与你了
那我就不必多赘了
想必
你也不比我少知道
不嘛
我想要听外祖母说
你不嫌外祖母烦吗
当然不嫌了
外祖母同我说这些
我还觉得
自己是小孩子呢
天不怕地不怕
要是做错了什么
还有外祖母替我兜底
傻孩子
都快要出嫁的人了
还这么撒娇啊
外祖母
我舍不得您
也舍不得你
你是个有福气的孩子
以后和三爷呀
要有商有量地
好好过日子
下雨天
大家伙儿可都仔细着点
千万别磕了碰了
明日谁要是敢出纰漏
仔细他的皮
是 是
驾
世子爷
您怎么来了
给你们姑娘添点嫁妆
这 这
这
德柱儿
保宁哥
去陈家报信儿
快
你们在这儿等着
是
世子爷 且慢
怎么这么肿啊
您可不能再哭了
明儿盖头一盖
我谁也不见
姑娘
那三爷不掀您盖头啊
世子爷
明儿个朝姐儿就出阁了
您是外男
还望您考虑下
朝姐儿的名声
名声
怕什么
我不是她舅舅吗
世子爷 使不得
李先槐
什么声音
去
找人搬把椅子来
可他是世子爷呀
你想得罪陈彦允
快去搬椅子
姑娘
听着是世子爷
别开
你身子可好些了
我还记得那次
你来我及笄礼
我当着所有人的面
和我们家老爷对着干
你是第一个站出来
为我说话的人
三人举案 亦能齐眉
说得好
当赏
那次起
我便承了你的情
再往后
我搭你的车
又到了四里胡同
也是你帮着我
给我们老爷
一个下马威
让我在那个陌生的家
站稳了脚跟
再往后
你又帮过我许多次
不说我帮你
只说你帮我
宫变前那次
你从通州赶回京城
给我送消息
冒着天大的干系
你连命都愿意
为我豁出去
却说对我
没有一点点喜欢吗
那不一样
有什么不一样
你是不是怪我
一直没有明言要娶你
不是
叶限
我愿意为了你
把命豁出去
可不只有爱情
才值得人豁出命去
朋友也可以
朋友
就只是朋友
屋里没有伞
外头冷
你把这个披上
说出来
你可能不信
其实
从小到大
除了家里人
我没什么朋友
甚至可以说
你是我唯一的朋友
旁人都说
你性子乖张古怪
可我知道
那不是古怪
你只是
不知道该怎么办才好
我也是一样
我担着长女的身份
却从小到大
不得不离了爹娘
就算旁人对我再好
可总还是觉得
心里永远缺了一块
至于那些刁钻古怪
嚣张跋扈
只是因为我太过害怕
不得不虚张声势罢了
你不知道
有好多次
我看着你
就像是在照镜子
就像在看另一个自己
叶限
你于我而言
是极其特别的
可是
我不能喜欢你
因为我们都是那种
明明心里慌乱不堪
嘴上却偏是
又倔又硬的人
喜欢逞强
喜欢口是心非
明明想要被关心
却不敢说出口
叶限
我活了这十八年
每一天都觉得很累
我没有办法
再与另一个自己在一起
那你嫁给陈九衡
就不累了吗
或许也累
但是
我愿意
你就这么爱陈九衡
母亲
您看这屏风上的字
锦朝良辰
这哪是什么舅舅啊
这分明就是男女之情啊
闭嘴
不要命了
陈大人
有劳夫人了
应该的
陈大人
您看这
知道了
你们先退下吧
是
大人
我说好端端地
人怎么不见了
我就知道啊
你又来了这里
侯爷
叶限
今日我且再容你一次
只当你年轻气盛
失了规矩
但记住
这是最后一次
顾锦朝
我给你添妆了
给你添妆
惟愿往后
你能岁岁得如意
朝朝遇良辰
只是这岁岁朝朝里
没有我了
那边
高点 高点
这样呢 对
再往里
那在这行吗 对对对
好 保持住啊
好
老太太
您说今天
陈家该不会
改变主意退婚吧
胡说
陈家要真敢退婚
那不等于承认
输给了叶限吗
他陈彦允
头一个面子上无光
只不过
朝姐儿要是嫁过去
怕是要吃些苦头了
也是
台阁重臣
哪儿能受得了这些呀
看着吧
朝姐儿要是
在陈大人面前丢了体面
咱们家和陈家
可是又远着了
这个亲结的
看上去嘛
是攀了高枝儿
实际上呢
是得罪人
吹呀
谁让你停下来的
吹
梁寺卿
常掌院
老四啊
何大人
快 快
吹 吹起来
吹起来
快吹 快
梳头结发 夫妻同心
那外祖母
就在外边等你了
谢外祖母
大姐姐真好看
昨晚闹得那么不堪
亏她还镇定自若的
你要是再说闲话
就出去
我看她嫁出去了
谁还护着你
可是来迎亲的了
来了 来了
都来了何人呐
来了好些大官儿
除了咱们姑爷
还有翰林院掌院大人
还有吏部侍郎
对了
还有何阁老的胞弟
也来了
说是叫什么日什么讲
日讲官啊
那是天子的近臣
未来的阁老
这么大的排场
看来没事了
没事了
二老爷请您快去前厅
这 这就去
这就去 小心
小心脚下
母亲
我也穿上嫁衣了
之前总怕走您的路
怕满心欢喜
最后一切成空
可不知怎么了
到头来还是想试一试
好在
他不是别人
是愿意蹲下来听我说话
会把我的喜好
记在心里的人
母亲
我会把日子过成您当年
也期盼过的样子
新娘子来啦
新人拜别双亲
二拜
三拜
四拜
新娘出门啦
今值吉旦
陈阁老陈彦允大人
与顾府四房嫡女顾锦朝
择此良日
缔姻成婚
成就两府佳话
喜轿临门 笙箫满路
愿过往乡邻驻足
同沾这份嘉礼喜气
恭祝新人琴瑟和鸣
福寿绵长
老侯爷竟薨了
怎么了
遇到一户人家出殡
死者为大
让一让人家吧
姑娘 三爷在前头呢
让道
避道
姑娘
出殡那家避道让咱们了
真是对不住人家
驾
走
拜天地
拜高堂
夫妻对拜
圣旨到
奉天承运皇帝
制曰
朕绍膺景命
统御万方
敦教化以正彝伦
重名器而彰淑慝
至若闺门之礼
风化攸关
妇人从夫而贵
是以国家之制
东阁大学士
户部左侍郎
陈彦允妻顾氏
有功与百姓
婉瑜之挚性
今封二品诰命夫人
宜令顾氏准此
尔其祗承茂典
永树懿型
钦哉
陛下万岁万岁万万岁
陈夫人接旨吧
臣妇
谢陛下隆恩
按例
官员立功
其妻才得封诰命
陛下却在九衡成亲当日
下旨封顾氏诰命
当真大晏前所未有啊
九衡为官勤勉
陛下自然信重
至于顾氏
只盼她当得起吧
那凤冠死沉死沉的
头都快要断了
还好有你
帮我把这冠拆下来
换了个头发
松快多了
姑娘
您今天可太风光了
不知道怎么了
我这心里一直觉得很慌
许是因为嫁人紧张的
不是
先前头我们在街上
碰到那出殡的
你可看清楚了
是哪家人
我是觉得不太吉利
我压根儿就没看
就觉得那片白花花的
我好像
是听到了叶限的声音
那我可真没瞧见
姑娘
您可能是想多了
昨晚上
世子爷不是
还来找您了吗
太太
三爷怕太太饿
命我们先把席面送上来
来 来来来
感谢各位大人
亲自来道喜
九衡
敬各位一杯
恭喜啊 恭喜啊
恭喜啊
来吧
恭喜 恭喜
恭喜啊
恭喜 恭喜老夫人
姑娘 这个好好吃啊
好吃你就再多吃一点
我觉着
你说得对
昨晚叶限才来找过我
不应该出事才是
我是觉得 姑娘
您不用担心世子爷
您应该担心担心三爷
担心三爷
为什么
昨儿晚上
都闹成那样了
您就不害怕三爷生气啊
不高兴
是有一点吧
不过也不是冲着我
你都吃上他送的席面了
还担心他小肚鸡肠啊
也是
我前头还听下人说
三爷很疼人的
他这么大张旗鼓地
把这些席面送过来
不也是担心
府里的人会看轻了我
你慢些吃
吃好了之后
就去前厅去
今儿人多
别让他喝多了
把醒酒汤也给他送过去
好
恭喜
谢谢老师
请
来
长兴侯殁了
你听说了吧
是
陛下的意思是
要叶限袭爵
不可呀 老师
好不容易
盼着长兴侯死了
怎么可能再让叶限袭爵
我听说昨天晚上
他又跟你过不去
困兽之斗罢了
不足挂齿
请 请
来来来 再来一杯
这
九衡在家歇了很久了吧
过几天就回文渊阁吧
好啊
快 九衡
谢老师
玄翁对九衡的器重
那可真是没话说呀
喝酒
喝酒 喝酒
老师对学生
恩同再造
直令学生汗颜无地呀
你我师生一场
不必客套
来
喝酒
来 喝
请 请 请
来
好酒啊
今天晚上多喝点啊
须若这看上去
像是有心事啊
没有
我是
高兴
高兴像你这般模样
须若
不用管他 不用管他
来 来 来
接着喝
我们喝起来
来来来 喝
顾锦朝